[음악: '메모리스트' 주제곡]
(동백) 악마를
[어두운 음악]
악마의 방식으로 처단한다
사상 초유의 또라이야
(선미) 20년 전에도 있었으니까
집행자 살인
(동백) '집행자'
[날카로운 효과음]
원점
원점을 잊고 있었어
우리한테는 증인이 있잖아
[신비로운 효과음]
집행자를 똑똑히 본 목격자
(선미) 내 기억
(동백) 가면, 실리콘 가면
[가면 뜯어내는 소리]
(선미) 특수분장
왜 조성동이었을까?
[천둥소리]
(동백) 혼자가 아니야
(선미) 현장에 두 번째로 온
[카메라 조작음]
카메라맨
현 시간부로
[긴장되는 음악]
진재규 씨 거주지에 대한
전면 압수수색을 실시합니다
(동백) 저 새끼
광신을 위해 바쳐온 거야
희생자들을
진짜 내 어머니야?
[떨리는 숨소리]
내 어머니냐고, 이 새끼야!
[재규의 비열한 웃음]
(미자) 감식 결과 나왔습니다
다락에서 나온 거
짐승 뼈랍니다
[방울 소리]
(재규) 살인이 벌어진다고
오늘 밤
(동백) 찾았어요
진재규 트릭
(선미) 오토바이?
진재규, 비밀 통로로 빠져나갔어
[오토바이 엔진음]
(동백) 영감님 지금
조성동한테 바로 가 봐
[겁먹은 숨소리]
[칼 찌르는 소리]
[성동의 비명]
(세훈) 꼼짝 마!
까딱만 해
대가리에 총알 박아줄 테니까
[달칵 수갑을 채운다]
[신비로운 효과음]
(경탄) 기억이 안 나
암만 생각해도
(선미) 기억을 마음대로
주무르는 놈이었어
공범 어떻게 움직였어?
읽으세요
- (동백) 진심인가?
- (재규) 물론
[신비로운 효과음]
죽을 자들이 모두 정해졌으니까
그믐이 가기 전에 마저 죽으리
이미 몸이 닿은 자가
[재규의 비열한 웃음]
(선미) 진재규 기억에서 뭘 봤지?
- (동백) 비밀 통로
- (선미) 이상하지 않나?
그렇게 철두철미한 자가
양수기 흔적은 왜 남겼을까?
(동백) 요점만!
(선미) 공범
(동백) 공범을 감추려고 비밀 통로를?
(선미) 윤이태
윤이태 차명 부동산이 수십 건인데
다 으슥한 곳들
[자동차 시동음]
[오토바이 엔진음]
(재규) 용케 왔네
[동백의 아파하는 신음]
둘 정리하고 배를 띄우는 데
[총성]
3분이면 충분하고
1분 30초
[날카로운 효과음]
(선미) 칼이야!
[동백의 신음]
[총성]
[재규의 신음]
넌 실패야
애랑 엄마 모두 안전하니까
(재규) 뭐?
(동백) 잠깐, 뭔가 이상해
[신비로운 효과음]
(재규) 안 돼...
[재규의 힘겨운 숨소리]
안 돼...
[중얼거리는 소리가 들린다]
[벽돌 흔들리는 소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[중얼거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[젊은 재규의 놀란 숨소리]
[남자1의 소름끼치는 웃음]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
(뉴스 속 앵커) 안녕하십니까?
소련 연방이 오늘 밤
공식적으로 소멸됐습니다
소련권 15개의 공화국 가운데
[젊은 재규의 거친 숨소리]
발트해 3개 공화국과
그루지아 공화국을 제외한
11개 공화국 정상들은
오늘 밤 카자흐 공화국 수도
알마아타에서 회담을 갖고
- 소련 연방 해체를 공식적으로...
- (상아 모) 상아야
[뉴스가 계속 흘러나온다]
아빠한테 굿나잇 하고 자야지
[TV 끄는 소리]
안녕히 주무세요
[문 닫히는 소리]
애한테 좀 잘해 주면 안 돼?
(젊은 재규) 어
그럴게
언제까지 꼭
자기 애 아니라고 티를...
[짜증 섞인 한숨]
(상아 모) 아...
[애잔한 음악]
미안해
내가 요즘 예민해져서
아니야
내가 약해져서 그래
금방 나을 거야
내가 꼭 낫게 할 거야
무슨 일이 있어도
고마워
당신도 상아도
[어두운 음악]
[신비로운 효과음]
[심전도계 비프음]
(세훈) 어, 어, 어!
[경탄의 걱정스러운 말소리]
(경탄) 그래, 뭐 좀 건졌냐?
(동백) 아직
(세훈) 진짜 살인마 아니에요?
진재규는 지우개가 아니야
[긴장되는 음악]
지우개?
[기단의 겁먹은 숨소리]
(동백) 박기단에 이어서
연달아 6명을 죽인 진범
[달칵 수갑을 채운다]
기억을 지운 초능력 살인범
그놈이 누군데요?
지워졌어
- (세훈) 기억이?
- (경탄) 싹 다?
정체에 관한 모든 것이
야, 그럼 읽어봐야 소용없잖아
단서를 찾아봐야지
무슨 단서?
(동백) 지우개가 진재규를
하수인으로 선택한 건
우연이 아니야
분명 이유가 있어
어떻게 알아?
남은 기억도 없다면서?
틀림없이 진재규 주변에 있었어
주변에요?
확실해?
어쩌려고요?
찾아봐야지
진재규 주변에 있던
진짜 악마를
야, 너 그런데 이러다
너부터 절단나 인마, 어?
[경탄의 놀란 숨소리]
(경탄) 어?
눈 떴네?
상아...
[신비로운 효과음]
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
[상아 모가 쪽 입을 맞춘다]
(상아 모) 약이랑 밥 꼭 챙겨먹어
나 오늘도 늦으니까
[가방을 집어든다]
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[개가 핥는 소리가 들린다]
[옅은 한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[휴대전화 진동음]
(변호사) 네, 말씀하신 대로
준비는 했는데
뭔가 마음에 안 드셨나 보네요
네, 변호사 입장에서는
권하지 않는 방식이라
그냥 혼인신고하시는 게
상속세도 줄고
어차피 오래 못 살아요, 저
(변호사) 아, 그게
아, 저 그럴수록 더...
그럼 저 죽고 난 뒤에
아내가 더 힘들어져요
본가 때문에
네...
그럼 공증 준비하겠습니다
[휴대전화를 탁 닫는다]
(직원1) 반지 준비됐습니다
[옅은 웃음]
신부 되실 분 너무 부러워요
(직원1) 국내에 하나뿐인
이 귀한 작품을
(젊은 재규) 저것도 같이 할게요
어머나, 안목 있으셔라
(직원1) 아, 그런데
저거는 반지랑 세트가 아니라서
같은 계열로
저쪽 작품은 어떨까요?
아니요
저건 우리 딸한테 줄 겁니다
아...
[당황하며] 따, 따님...
(직원1) 어머나, 부러워라
어우, 이렇게 자상한 아빠가
새신랑이라니
[새 지저귀는 소리]
[어린 상아의 울음]
쥐약 먹었나 본데
(수의사) 좀 지켜봐야겠네요
[어두운 음악]
큰 병원으로 옮기면요?
뭐, 가셔도 따로 할게 없어요
수액 말곤
[어린 상아의 흐느끼는 소리]
옮기겠습니다
네, 뭐...
그러세요
[어린 상아의 훌쩍이는 소리]
[울음]
(상아 모) 애가 많이 놀랬어
당신은 안 먹어?
(상아 모) 응?
회식했다니까
최근에 같이 먹은 적이 없네
그러고 보니
(상아 모) 어...
나야, 늘 일찍 나갔다가
병원에서 저녁까지 먹으니까
그냥...
아쉬워서
[어두운 음악-계속]
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(젊은 재규) 아내를 의심하면 안 돼
네 생명의 은인이잖아
밥에다가 독을 탈 리가 없다고
(경만) 사장님?
아침부터 어쩐 일로...
음식쓰레기
아휴, 전화를 하시지 않고
[닭 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
(젊은 재규) 미친 놈
(남자 목소리) 나약하기는
일주일이나 했어
(남자 목소리) 그 여자는
너를 혐오한다니까?
그 여자는 헌신적인 사람이야
(남자 목소리) 돈 때문이잖아!
재벌 아비가 물려준 그 300억
그거 꿀꺽하려고 널 죽인다니까
(젊은 재규) 아니야
[닭 소리]
[툭 비닐봉지가 떨어진다]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[심전도계 비프음]
[신비로운 효과음]
[성난 숨소리]
[장도리 부딪히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(경탄) 찾았어?
지우갠지 뭔지 하는 살인마
확인해 봐야지
(세훈) 누군데요?
(동백) 같은 정신병원에 있었어
정신병원?
(동백) 진재규는 어릴 적
대부분 정신병원
독방에 갇혀 지냈어
(경탄) 그런데?
그런데 하루는
옆방에 있던 환자가
손등을 그어서 자해했는데
[재규의 놀란 숨소리]
[남자1의 소름끼치는 웃음]
그놈이
병원에 나와서도
진재규 주변을 맴돌았어
장도리를 쥔 채로
[경탄의 놀란 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[재규의 옅은 숨소리]
(선미) 진범이 따로 있다고?
내 생각에
이 사건 살인자는 딱 한 명인데
(재규) 공격적이시네요
[수갑이 달그락거린다]
문병 인사 치고
하긴
[한숨 쉬며] 그게
그쪽 스타일이긴 하죠
동 형사님은요?
밤새 내 기억 속을
헤집고 다니는 것 같던데
[녹화 시작 버튼음]
진재규 씨
진범에 대해 얘기해 보실까?
동 형사님이 말 안 하던가요?
본인 입으로
안 믿는군요, 내 기억
동 형사는 진재규 씨 주변에
다른 악마가 숨어 있었다 믿지만
난 생각이 다르거든
어째서?
'독수독과'
(재규) 거짓말쟁이는
기억까지 거짓이다?
- (성한) 어
- (기대) 어
(재규) 좀 억울하네요
(선미) 어디서부터 시작할까?
(재규) 내 진술을
무너뜨리시겠다고요?
찾아보세요
어떤 모순이든
살인마의 탄생부터?
당신에게 난 유일한
악마여야 할 테니까
[젊은 재규의 옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[삑 기계음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상아 모) 김태주 님
주사실로 가세요
집에 다녀올게
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 문 닫히는 소리]
(상아 모) [웃으며] 하지 마
(상아 부) [웃으며] 왜?
(상아 모) [웃으며] 아, 간지러워
[상아 부의 웃음]
(상아 부) 일로 와
[상아 모와 상아 부의 웃음]
(상아 모) 어떻게 된 거야?
[벨트 채우는 소리]
(상아 부) 뭐가?
(상아 모) 왜 안 뒈지냐고
그 정도면 금방 죽는다며
(상아 부) 너무 빠르면 의심 받아
(상아 모) 그럼 언제?
나 피 말라 죽은 다음에?
(상아 부) 야, 너만 힘들어?
사채 새끼들한테 시달리는 건 나야
네 도박 빚 때문에
애초에 거기 끌어들인 게 누군데?
(상아 부) 아, 됐고 좀만 기다려 봐
기다리면
(상아 모) 그 새끼
상아 앞으로 상속해서
성인 될 때까지
한 푼도 못 건드리는데?
(상아 부) 아, 그래서
애초에 재벌 집 협박해서
몇 억만 뜯어낸다 했잖아
300억 다 처먹겠다고
엉겨 붙은 게 누군데 이제 와서, 씨
(상아 모) 나 좋다고 그랬니?
그 사이코 면상
하루하루 얼마나 소름 돋는 줄 알아?
[긴장되는 음악-계속]
[상아 부의 깊은 한숨]
상아 것도 준비해
(상아 부) 뭐?
(상아 모) 비소
(상아 부) 미쳤어?
[쿵 울리는 효과음]
(상아 모) 어차피 심장도 안 좋은 애야
차라리 그편이 나아
(상아 부) 우리 딸이야!
(상아 모) 아비 구실 한 번 안 해 놓고
어디서 개소리야!
(상아 부) 너 말, 말 다 했니?
[상아 부의 기가 찬 숨소리]
아...
아, 진짜, 씨...
[젊은 재규의 신음]
[삐삐 호출음]
(직원2) 수의대학병원입니다
[새 지저귀는 소리]
안타깝게도 강아지가
세상을 떠나서 연락드렸어요
[분위기 고조되는 음악]
[젊은 재규의 거친 숨소리]
(무당) 살리려고
사람 살리려고 바치는 겨
[바람 가르는 효과음]
[날카로운 효과음]
[무당의 기합]
[젊은 재규의 기합]
[베는 소리]
[놀라는 숨소리]
[기합]
[베는 소리]
(젊은 재규) 살인자가 되리라
[빗소리]
[분위기 고조되는 음악-계속]
세상의 죄악들을 없앰으로써
[칼 휘두르는 소리]
더 큰 것들을 살리는
[칼 휘두르는 소리-계속]
[어린 상아의 겁먹은 숨소리]
[천둥소리]
[나뭇가지 밟는 소리]
(선미) 심상아를 지키려고 했다고?
실망스럽네요
[어두운 음악]
친딸도 아니면서?
[숨을 들이켜며] 스포츠 좋아해요?
인간은 참 재미있는 존재죠
어떤 대상에든 감정이입을 하니까
개를 가족으로 여기는 건 양반이고
야구팀, 축구팀
심지어 보이지 않는
어떤 관념에까지
애국심이나 뭐, 그런
뭐가 진짜 모습이지?
(선미) 어디까지가 살인마고
어디까지가 수양딸을 지키려는
(재규) 진짜 모습
누구나 자기 내면에
진면목이 따로 있다고 믿지만
애초부터 그런 건 없어요
오직 행동이 그를 말해 줄 뿐이죠
한선미 씨는 어떤 행동을 할까요?
아버지를 죽인 살인자를 만나면
[자동차 엔진음]
(세훈) 진재규가 입원한
정신병원 바로 옆방에
[흥미로운 음악]
상태가 심한 환자가 있었고
손등에는 특이한
네 줄무늬 흉터가 있었다
근데 똑같은 흉터를 가진 자가
병원을 나와서도
진재규 주변을 계속 맴돌았던 거고?
(동백) 분명 같은 흉터가 있었어
한 손에는 장도리까지 있었고
(경탄) 씁, 장도리를 들었다면
진짜 지우개인가?
(동백) 정신병원에서
계속 이상한 소리를 했어
(남자1) 나중에 울게 만든 놈들 싹 다
더러운 세상에 복수해야 해
그믐달 아래서 싹 다 불 질러야 해
그믐달 아래에서 복수를 해야 한다고
지우개인데?
그놈이 진재규 관리인 집에
숨어 있었다?
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(세훈) 오세훈입니다
아, 예, 20년 전에
진재규랑 같은 동네에 살았던
주택 관리인을 찾고 있는데요
아, 거기에
아파트 단지가 들어선 건 알아요
아니요, 아니요, 아니요, 아니요
아파트 짓기 전에
농가 주택에 살았던 사람이요
전입신고가 아예 없었다고요?
확실한 거죠?
알겠습니다, 감사합니다
(경탄) 기록이 없다고?
(세훈) 예, 관리인이 살던 집에는
전입신고 자체가 아예 없었다는데요
어쩌죠?
(동백) 어쩌긴, 이 정도 추적은
우리 영감님한텐 껌이지
(경탄) 아이, 뭐, 그거는 뭐
부처님 손바닥 안이지
그럼 어디로 갈까요, 홈즈 선생
[경탄이 입소리를 쩝 낸다]
(경탄) 일단 진재규 동네로 가자고
(세훈) 그다음엔?
가서 동네 보안관을 찾아야지
보안관?
(경탄) 꼭 한 명씩 있다
경험 많은 보안관이
오케이
(세훈) 뭐가 오케이야?
나도 알려줘요
(할아버지) 최 씨라고
저이도 부잣집 관리인으로
일했지, 아마, 어?
어, 여기 있다, 최경만이
(세훈) 이분 어디 사세요, 지금?
(할아버지) 허허, 모르지
뜬 지가 20년도 넘었어
(경탄) 아, 그럼 가족은요?
홀아비였는데...
씁, 자식이 하나 있었지?
[긴장되는 음악]
아들이요?
어, 아들
(선미) 이제 지우개 얘길 해 보실까?
'지우개'란 호칭 누가 지었지?
글쎄요, 기억이 안 나서
진범으로 지목해 놓고 아는 건 없다?
(재규) 그런 셈이죠
여러 번 만났다면서
늘 내 기억을 지웠으니까
(재규) 자신에 관한 모든 걸
얼굴, 목소리 다
그걸 믿으라고?
내 생각은 다르거든
지우개
여전히 그쪽일
가능성이 아주 높으니까
근거는?
동 형사 초능력까지 농락했잖아
[신비로운 효과음]
[재규의 웃음]
인지 부조화
한 번 선입견에 빠지면
헤어 나오기 힘들죠
동 형사가 본 환영은 또 뭐고?
(재규) 글쎄요
그런 능력이 전 애석하게도...
거긴 우리 셋뿐이었어!
[긴장되는 음악-계속]
(재규) 지우개가 왜 무서운지 알아요?
놈이 어떻게 내 의식을 장악하는지
또 어떻게 내 기억을
지우는지조차 알 수 없으니까
내 머릿속엔 오직
놈이 원하는 기억만 남아 있을 뿐
신체 접촉 없이도 장악했다?
어쩜
전혀 다른 이유이거나
무슨 이유?
(경탄) 아, 수고하십니다
(경만) 아, 예
누, 누구신가?
[문 열리는 소리]
[웃으며] (경만) 자
태구야, 손님 오셨다
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
[경탄의 놀란 신음]
(경탄) 동백아, 조심해!
[뭔가에 부딪히는 소리]
(경만) 태구야, 안 돼!
내가 집행자였어요
[긴장되는 음악]
(선미) 뭐?
(재규) 99년 박인광을 시작으로
여럿을 죽인
[찍 가면을 벗는다]
자백인가?
하지만 올해 벌어진 살인들은
내 작품이 아니에요
- (연탁) 살, 살려줘...
- (재규) 박기단부터 조성동까지
진재규 씨
20년 전 성판자동차
노조위원장도 죽였습니까?
[어린 선미의 숨죽인 울음]
[날카로운 칼 소리]
[천둥소리]
(재규) 당신 아버지?
유일하게 남아 있죠
공소시효
시효가 끝난 살인만 인정하시겠다?
진실을 알고 싶나요?
우리 거래하죠
무슨 거래?
진실을 말할게요
당신 아버지 일까지
조건은?
상아 가족을 보내는 거
[분위기 고조되는 음악]
해외로
(경만) 군대에서 저리 됐어요
고참한테 맞다가
(세훈) 근데
저건 뭔가요?
(경만) 병장 마크입니다
우리 아들 저렇게 만든 놈이
상병이었거든
얼마나 억울했으면
병장 되고 싶다고
지 몸에다가까지 저리 새겼겠어요
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[태구의 놀란 숨소리]
[경탄의 안타까운 한숨]
(경탄) 그, 보상은요?
(경만) 아비가 일자무식이라
(동백) 어떻게 진재규 씨 집을
관리하게 되신 거죠?
(경만) 우리 아들
불쌍하다고 거둬줬어요
살 집이랑 치료비까지 다 대주고
(경탄) 아버님
왜 거기서 계속 안 사셨대?
진 사장님이 갑자기 사라졌어요
마음이 바뀌었겠지
(동백) 아니에요, 그런 거
그 양반
머리를 좀 다쳐가지고
기억을 다 잃었어요
(경만) 아, 아이고...
어쩐지, 그럴 분이 아닌데
아, 난 그것도 모르고 섭섭하다고
[경만의 한숨]
늘 저러시나요?
(경만) 도통 낫지를 않네요
아, 저 형사님
우리 아들
그, 머리 한 번만 만져주세요
- (동백) 네?
- (경만) 아, 저...
초, 초능력 손으로 만지면
우리 아들 나을지도 모르잖아요
(세훈) 그게 기억을 읽는 거지
치료 같은 거는...
(동백) 아니...
예, 그럴게요
그러시죠
(경만) 아, 아유
- 고맙습니다
- (동백) 아니요, 아니요
(경만) 고맙습니다
정말 고맙습니다
고맙습니다, 형사님
- (동백) 저, 그럼...
- (경만) 아, 예
[신비로운 효과음]
[애잔한 음악]
(선미) 살인마의 배려?
(재규) 만약
동 형사님이 지우개라면
[긴장되는 음악]
불가능해
조성동이 죽을 때 함께였으니까
확신해요, 자기 기억을?
물론이지
(재규) 난 지금 이 순간에도 생각해요
총경님이 혹시 지우개는 아닐까
(영상 속 재규) 좀 전에
자기 정체를 털어놓고선
또다시 내 기억을 지운 건 아닐까?
(신웅) 다들 나가 있어
[영상 속 선미의 코웃음]
(영상 속 선미) 병이구나
(영상 속 재규) 놈의 무서움이죠
누가 지우개라고 해도
놀랍지 않을 만큼
(영상 속 선미) 그거 아나?
인간의 공격성엔
두 가지 뿌리가 있다는 거
(신웅) 너도
한선미한테 내가 온 거
비밀로 하고
입단속 시키고
(영수) 알겠습니다
(영상 속 선미) 쾌락과 공포
[긴장되는 음악-계속]
연쇄살인범들은
쾌락을 위해 죽이지만
보통의 인간들은
자신이 두려워하는 대상을 공격하지
(영상 속 재규) 내가 겁쟁이라서
사람들을 죽인 거다?
재미있네요
하지만 명심해요
지우개를 상대하려면
자기 기억부터 의심해야 한다는 거
[놀란 숨소리]
[힘겨운 기침]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
누구야?
[남자2가 입이 막힌 채 소리친다]
당신 누구야?
(남자2) 살려주세요, 살려주세요!
[남자2의 비명]
여기 어디야?
[남자2가 계속 외친다]
[재규의 거친 숨소리]
[재규의 아파하는 신음]
[남자2의 다급한 신음]
[남자2의 아파하는 신음]
[재규의 거친 숨소리]
(재규) 너 누구야?
[서로 싸우는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악-계속]
(선미) 서로 죽였다고?
미친 듯한 분노로?
분노가 아니었어
[서로 싸우는 소리가 들린다]
(재규) 공포
(선미) 공포?
[퍽 울리는 효과음]
(재규) 모두 짓눌려있던 거지
극한의 공포에
[싸우는 소리]
어째서?
(영상 속 재규) 머릿속이
모두 지워졌으니까
오직 공포의 기억만 남고
지우개 짓이라고?
물론
그 자루를 뒤집어쓴 자가
(재규) 아니
지우개는 따로 있었어
(선미) 어디에?
[싸우는 소리]
(재규) 가까이
[의미심장한 효과음]
- (경탄) 아니지?
- (동백) 깨끗해
(경탄) 야, 쟤도 아니면
이제 어떡하냐, 어?
그 기억 속에 숨어있을 거라며
플랜B 가동해야지
[흥미진진한 음악]
플랜B?
지우개가 처음 나타난
순간을 조사할 거야
진재규의 기억이
지워지기 시작한 순간
- 아, 그게 그럼...
- (동백) 맞아
20년 전 집단 폭행
(세훈) 당시 사건 기록이
아예 없다는데요?
그 정도 다쳤으면
그냥 못 넘어갔을 텐데
(경탄) 아예 없다고?
예, 싹 다 훑어봤는데도 없대요
(세훈) 사망은커녕
폭행 사건 같은 것도
(경탄) 야, 그러면 걔들이 그냥
파스만 붙이고 바이바이 한 거 아니야?
(동백) 아니야, 최소 중상이야
걔네들 분명히 서로를 죽이고 있었어
야, 그게 말이 되냐?
기록이 아예 없다는데
지우개를 봤다면서요?
봤는데 기억은 없어
얼굴도
(동백) 목소리도
분명한 건
그날 지우개가 처음 등장한 거야
초능력까지 드러내면서
(경탄) 씁, 그럼 뭐가 됐든
패싸움 기록을 찾아야
단서를 건진다는 건데
[휴대전화 진동음]
오케이, 플랜B
(동백) 네
사건 기록이 없어요
알아요
(선미) 진재규 기억 다 믿으면 안 돼
왜죠?
만일 진재규가
지우개면?
[무거운 음악]
또 가짜 환영으로
[재규의 웃음]
동 형사 속인 거면?
그... 말 안 해도
다 감안하고 있거든요?
난 또 그새 KO패 당한 거
다 까먹은 줄 알고
내가 깨진 건 절대 안 잊거든
그럼 다행
[못마땅한 한숨]
그거 아세요?
어쩔 땐 진재규보다
훨씬 더 얄미운 거
그것도 다행
늘 그런 건 아니니까
뭐, 학원이라도 끊으셨나
말 참 이쁘게 해
(선미) 다시 한번
진재규 기억 다 믿으면 안 된다는 거
(동백) 만일 지우개가 존재 안 하면
총경님 말이 맞겠죠
진재규가 지우개인 거니까
결론은 최대한 빨리
(동백) 동감입니다
그럼
[통화 종료음]
기간은 2000년 전으로 확장합니다
(기대) 아, 저 그래도
기록이 없으면요?
[기대의 아파하는 신음]
계속 확장
뭐든 나올 때까지
(형사들) 네
(성한) 저...
근데 아까...
[의미심장한 음악]
차장님 방문은 비밀이다
특히 한 총경한테
아닙니다
(성한) 네
[성한의 헛기침]
[키보드 조작음]
(세훈) 만약에
진짜로 패싸움 자체가 없었다면
그러면 진재규가 지우개인 거지
(동백) 아니야, 지워진 거야
(경탄) 지워져?
(세훈) 기억이?
기록이
(경탄) 기록을 은폐했다?
사건은 분명히 존재했어
21세기에 그게 가능하나?
(경탄) 쌍팔년도도 아니고
(세훈) 근데 어디 가요?
남은 기록 찾으러
남은 기록?
[자동차 가속음]
(재규) 악몽을 꿨어
[힘겨운 신음]
지독한 악몽
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[재규의 당황한 숨소리]
하지만 꿈이 아니었지
(선미) 그래서?
어떻게 했겠어요?
총경님이
그런 상황을 마주한 살인마라면
죽이고 싶었겠지
[전동 드릴 작동음]
(재규) 집행자의 원칙에는 어긋났지만
그런 걸 따질 상황이 아니었으니까
(선미) 두려웠나?
(재규) 그보단
승부욕이었죠
[긴장되는 음악-계속]
[긴장되는 효과음]
[재규의 놀란 숨소리]
[소름끼치는 효과음]
[떨리는 숨소리]
(선미) 무슨 숫자지?
(재규) 날짜들
내가 악인들을 집행했던
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
깨달았지
처음이 아니란 걸
(선미) 뭐가?
놈을 죽이려 한 게
(재규) 이미 여러 번 반복한 거지
매번 놈에게 패해서
기억이 지워지고 또 지워지기를
마치
CCTV가 삭제되듯
내 머릿속까지
(선미) 어떻게 확신하지?
기억도 없는데
(재규) 기시감
[긴장되는 음악-계속]
기억은 지워져도
느낌까지 완전히 소멸하진 않으니까
(선미) 느낌
(재규) 두려움
[문 여는 소리]
[코웃음]
사이코패스가 두려움을?
[헛웃음]
일단 그 표현에 대한
동의 여부를 떠나서
저도 두려움은 알아요
죽는 게 무서웠다고?
(재규) 아니
상실의 두려움?
상실?
살인자가 뭘 잃는 게 두려웠는데?
상아
[키보드 조작음]
(재규) 나를 꿰뚫고 있는 놈이
상아를 해칠까 봐 두려웠으니까
(선미) 그래서 20년이나
외국을 떠돌았다고?
(재규) 어쨌든 두 번 다시
놈이 안 나타났으니까
[편지를 집어든다]
[봉투 여는 소리]
[웃음]
석 달 전까진
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[한 순경의 다급한 숨소리]
[한 순경의 놀란 숨소리]
(동백) 지우개 지시대로 귀국했지만
윤이태한텐 계획을 알릴 수 없었어
언제, 어느 때
기억을 읽힐지 몰랐으니까
시간이 많지 않았어
지우개와 접선 직후
전화를 걸었지
[휴대전화 진동음]
(이태) 네
(동백) 가족을 데리고 도망치라고
- (현수) 아빠!
- (이태) 현수야
[이태의 안도하는 숨소리]
(동백) 진재규는 늘 당부했어
지우개로부터 가족을 지키라고
(재규) 만약에 내가 죽으면
매뉴얼대로 해
서둘러
(동백) 하지만 윤이태는
마지막 순간 계획을 어겼어
죽이기로 결심을 한 거지
초능력 살인마를
(세훈) 대체 왜요?
사이코패스 살인마를 위해 목숨까지
(동백) 진재규가 살인마이긴 하지만
사이코패스는 아니야
(세훈) 네?
아니면?
와, 또 말을 삼켜요, 씨
(세훈) 진재규 기억에서
또 뭘 봤는데요?
어릴 적 고통
[어두운 음악]
(세훈) 어릴 적?
뭔 고통?
(경탄) 와, 답답...
너 진짜 주인공병 안 고칠래?
너 이, 하, 너 이 자식
너 계속 이럴 거면
나하고 말을 섞지 마, 이 자식아
쯧, 다시 상종을 하나 봐라
놔, 인마, 너도 똑같은 놈이야, 인마
(경탄) 여기는 또 왜
왔을까나?
기록 찾으러
(세훈) [웃으며] 오, 대답했어
[세훈의 웃음]
[경탄의 코웃음]
(세훈) 기록이요?
(동백) 폭행이 아닌
단순 사고로 처리됐다면
경찰 기록엔 없겠지
(경탄) 그럼 119 기록에는?
(세훈) 남아 있을 수도
형사님까지 오실 줄은 몰랐어요
- (동백) 까지요?
- (경탄) 누가 또 왔어요?
일행 아니셨어요?
[긴장되는 음악]
(세훈) 일행?
(칠규) 아, 또 왜?
(봉국) 그러게
한 총경이 보냈습니까?
(봉국) 어디서 반말이야
(미자) 그럼요
머리 회전 엄청나시구먼
사고 기록 찾으시려고?
(동백) 소득은요?
(미자) 당시 기록 중에 사상자가 있는
사고 위주로 찾고는 있는데
(운장) 세부 내용은
아예 전산 입력이 안 돼서
쯧, 일일이
(동백) 그럼 일을 나누시죠
(봉국) 필요 없거든요?
(미자) 너 또 왜 그래? 나누면 좋지
이미 찾았으니까
(미자) 뭐?
(봉국) 이런 게 천재성이거든요
[분위기 고조되는 음악]
(경탄) 심배시 질식 사고
(미자) 일산화탄소 중독, 사망 일곱
(세훈) 전부 20살?
(경탄) 동백아
봤어
(세훈) 뭘, 뭘 봐요?
(경탄) 생존자
생존자요?
(세훈) 경상 1명
이름
[화면 강조 효과음]
(미자) 당시 열일곱이면
설마...
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫는 소리]
(상아) 네?
무슨...
(선미) 20년 전
심배시 사고 현장에 있었어요
살인자가 처음 등장한 그 순간에
(상아) 심배에 살긴 했지만
그런 적은...
(동백) 기억
읽어봐도 될까요?
저를요?
(상아) 남편 찾는 데 도움이 될까요?
어쩌면요
[어두운 음악]
[신비로운 효과음]
(동백) 없어, 기억 속에
(세훈) 또?
[세훈의 한숨]
(경탄) 아, 더러워서 못해 먹겠네, 뭐
뻑하면 지우냐
뭐 초능력 없는 놈은 그냥 죽어?
야, 그거 필요 없고
그냥 죽어, 아, 죽자 그냥, 쯧
(동백) 지워진 게 아니야
[의미심장한 음악]
의식을 잃은 채로
사고 장소로 옮겨진 거지
(상아) 맞아
가스 중독 때문에
병원에 입원한 적 있었어요
(세훈) 또 다른 건
생각나는 거 없으세요?
몰랐어요, 사람들 죽은 건
(상아) 그때 후유증을 심하게 앓아서
어떻게 그걸 기억을 못할 수...
일단 둘은 사망자들부터 쭉 파 봐
(경탄) 어? 너는?
얼른
아, 이 자식
맨날 부려먹기만 하고, 씨
(경탄) 뭐, 초능력 없는 놈이
뭐, 내, 내가 뭘 해, 뭘
(세훈) 에휴, 호구
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(선미) 잠시 방에서
얘기 좀 해도 될까요?
잠시만
[문 닫히는 소리]
혹시 용의점은?
의심이 많은 양반인 건 알겠는데
최근 알리바이까지 싹 다 확인했다고
100퍼센트?
(동백) 좀!
내 스캔 의심하는 건
총경님 자유지만
그래도...
왜요?
[긴장되는 음악]
(선미) 어째...
좀 익숙하지 않나?
(동백) 진재규 집
(선미) 검은 얼굴
붉은 눈
[의미심장한 효과음]
지우개
(선미) [톡톡 치며] 여긴 어디?
진 아저씨 집
(선미) 이건 뭘까?
괴물
괴물?
[어두운 음악]
(동백) 무슨 괴물?
괴물을 봤어?
아이 기억을 좀 읽어봐도 될까요?
(상아) 애를요?
현수가 뭔가를 본 것 같아요
[신비로운 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
지우개
지우개가 우리 발 밑에 있었어
땅속 괴물
(상아) 무슨 괴물?
(현수) 땅속 괴물
배수로
배수...
[화면 강조 효과음]
배수로
[긴박한 음악]
[무전기 작동음]
진재규 집으로 무장 병력 급파해
놈은 실제로 있었어
아주 가까운 곳에
(선미) 구두를 잡았다고?
(동백) 놈도 신체를 접촉해야만 해
[신비로운 효과음]
기억을 장악하려면
[동백의 힘주는 신음]
비켜봐요
(동백) 아, 진짜!
(선미) 비무장은 뒤에서 백업이나
아, 꼴통 진짜, 씨
[동백의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
바톤 터치
[플래시를 딸깍 켠다]
변장실
(동백) 온실 밑에 있던
[음산한 음악]
[끼익 문소리]
[괴이한 소리가 들린다]
[물방울 떨어지는 소리]
[끼익 문소리]
[오싹한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
경찰이야, 꼼짝 마
실탄이야, 손 들어!
[총성]
[분위기 고조되는 음악]
(경만) 자, 됐다, 먹어
[경만의 웃음]
[경만의 헛기침]
[노크 소리]
아유, 예
[경만의 웃음]
저, 이거...
(경만) 예?
(동백) 그, 기억 제공해 주신 분께
꼭 드려야 돼요
안 그러면 큰일 나거든요
아유, 아, 아, 아니...
[장엄한 음악]
[경만의 놀란 숨소리]
아, 이, 이게...
(동백) 이, 이거
제가 드린 거 절대 아니고요
그...
국제연구재단
거기서 드리는 거예요
그, 아드님 치료에 보태세요
뭐 그리고 다른 지원 가능한지
더 알아볼게요
(경만) 아, 아유
아, 아닙니다, 아닙니다
아니요, 아니요, 그럼 전 이만, 예
(경만) 아유, 아유
아유, 아유, 아유, 형사님
감사합니다, 감사합니다
감사합니다, 형사님
[경만의 웃음]
[경만의 기쁜 탄성]
[경만의 감격스러운 탄성]
[경만의 기쁜 웃음]
(동백) 놈이 메시지를 남겼어
[음악: '메모리스트' OST]
(동백, 지우개) 그믐달이
저물기 전에 죽는다
너한테 가장 고통이 될 제물이
(선미) 결론은 내렸나?
예고 살인 대상
(동백) 널 미끼로 덫을 놓을 거야
[사이렌 소리]
아주 많이 위험할 거고
(세훈) 아무나 초능력자랑
파트너 하겠습니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(동백) 해 보자
진짜 전쟁
(재규) 냄새
지금도 이 안에 진동하는
죽음의 냄새
죽일 거라고, 내가 너를
(동백) 한 총경이 위험해